[Reborn from the Ashes]
[Renascido das Cinzas]
[Episode 5]
[Episódio 5]
I searched for this jade hairpin for a long time.
Procurei este gancho de cabelo de jade durante muito tempo.
I thought Yi would surely like it.
Achei que a Yi certamente iria gostar.
Where are you headed?
Para onde vai?
Father, the Governor is hosting guests today.
Pai, o governador está hoje a receber visitas.
I should represent our family to bring a gift.
Devo representar a nossa família e trazer um presente.
Back then, it was so hard to find a woman
Naquela altura, era tão difícil encontrar uma mulher.
with pure Yang blood to treat you.
Com sangue Yang puro para te tratar.
Now, you lost your wife for less than 100 days.
Agora, perdeu a sua mulher por menos de 100 dias.
And yet, you're planning to remarry.
E, no entanto, está a planear casar novamente.
If you go to a crowded place,
Se for a um local lotado,
people will surely talk behind your back.
Com certeza vão falar nas suas costas.
You are not allowed to go anywhere today.
Não tem permissão para ir a lado nenhum hoje.
If this marriage weren't to restrain the Su Family,
Se este casamento não restringisse a família Su,
I would never allow you to do something that tarnishes our family's honor.
Eu nunca permitiria que fizesse algo que manchasse a honra da nossa família.
Jin,
Sentimento,
you represent our family to visit the Su Family.
Representas a nossa família na visita à família Su.
Yes, Father.
Sim, padre.
Father, why must he go instead?
Pai, porque é que ele tem de ir em nosso lugar?
Why?
Porquê?
Because he is the heir apparent of Prince Zhenbei's Mansion.
Porque é o herdeiro aparente da mansão do Príncipe Zhenbei.
Because he's not some heartless man
Porque não é um homem sem coração.
rushing to remarry
apressando-se a casar novamente
after his first wife's death.
após a morte da sua primeira mulher.
[Su Mansion]
[Mansão Su]
[Su Feiyi's Birthday Banquet]
[Banquete de aniversário de Su Feiyi]
What now?
E agora?
Perhaps I've been worn out from managing the household these days.
Talvez esteja exausta por cuidar da casa ultimamente.
I feel I look quite haggard.
Acho que estou com um aspeto bastante abatido.
She took advantage and then played innocent,
Ela aproveitou-se da situação e depois fez-se de inocente.
deliberately showing off in front of me.
Exibindo-se deliberadamente à minha frente.
Then you better take good care of yourself.
Por isso é melhor cuidar bem de si .
I'm entrusting you with the authority to manage the household;
Estou a confiar-lhe a autoridade para administrar a casa;
don't let my good intentions go to waste.
Não deixe que as minhas boas intenções sejam desperdiçadas.
Madam, rest assured.
Senhora, fique tranquila.
With me in charge now,
Agora que estou no comando,
there won't be the chaos we saw before.
Não haverá o caos que já vimos antes.
After all, the Su Family is a prominent clan in Yunzhou City.
Afinal, a família Su é um clã proeminente na cidade de Yunzhou.
Naturally, I wouldn't use the pig-raising methods
Naturalmente, não usaria os métodos de criação de porcos.
you employed in the countryside in your early years.
Trabalhou no campo durante a sua juventude.
How dare you!
Como se atreve!
What's wrong with raising pigs?
Qual é o problema em criar porcos?
If you were sent to the countryside,
Se fosse enviado para o campo,
I'm afraid you wouldn't even be able to keep pigs alive.
Receio que nem sequer conseguiria manter porcos vivos.
Such a rough task as pig farming,
Uma tarefa tão árdua como a criação de porcos,
I would never stoop to it.
Eu jamais me rebaixaria a isso.
You!
Tu!
Greetings, Grandmother, Mother.
Saudações, avó, mãe.
Feiyi,
Feiyi,
today is your birthday.
Hoje é o seu aniversário.
No need for formalities.
Não há necessidade de formalidades.
I heard you invited the crown prince today.
Ouvi dizer que convidou hoje o príncipe herdeiro.
How does Grandmother know I invited the crown prince?
Como é que a avó sabe que eu convidei o príncipe herdeiro?
No,
Não,
she absolutely cannot find out I was rejected by the crown prince.
Ela não pode, de todo, descobrir que fui rejeitado pelo príncipe herdeiro.
Grandmother,
Avó,
the crown prince had promised to come,
O príncipe herdeiro prometera vir,
but he just sent a word
mas ele acabou de enviar uma mensagem
that urgent matters have come up,
que surgiram assuntos urgentes,
and he cannot be freed from them.
e ele não pode ser libertado delas.
Looks like he won't make it today.
Parece que não vai conseguir hoje.
No princess will come from our family,
Nenhuma princesa virá da nossa família.
and no smoke will rise even from the grave.
E nem mesmo da sepultura sairá fumo .
Why are you still standing there?
Porque é que ainda está parado aí?
Hurry up and leave.
Depressa, vá-se embora.
Young Master Gong, today is your cousin's birthday.
Jovem Mestre Gong, hoje é o aniversário do teu primo.
So many ladies of noble families have come.
Compareceram tantas senhoras de famílias nobres .
Have you found anyone who caught your eye?
Encontrou alguém que lhe chamou a atenção?
Lady,
Senhora,
may I ask your name?
Posso perguntar o seu nome?
This person is called Gong Shixian.
Essa pessoa chama-se Gong Shixian.
He is Concubine Gong's only nephew.
É o único sobrinho da Concubina Gong.
He's known for being ruthless and shameless,
É conhecido por ser implacável e descarado.
completely without conscience.
Completamente sem consciência.
He will try every means to get any woman
Tentará de tudo para conquistar qualquer mulher.
he sets his eyes on.
em quem fixou os olhos.
Then,
Depois,
he spares no effort in tormenting her.
Não poupa esforços para atormentá-la.
Gong Shixian,
Gong Shixian,
I'm just looking for a chance to get revenge for Zhijin.
Só procuro uma oportunidade para me vingar do Zhijin.
Yet you came right to my door.
No entanto, veio diretamente à minha porta.
What brings you here?
O que te traz aqui?
You're joking, Feiyi.
Estás a brincar, Feiyi.
It's your birthday banquet. I couldn't miss it.
É o seu banquete de aniversário. Eu não podia perder por nada.
You look really tacky
Está com uma aparência muito brega.
in that bright red outfit.
Naquele conjunto vermelho vibrante.
No wonder you come from the countryside.
Não me admira que venha do interior.
For now,
Por agora,
you just can't keep up with our taste.
Simplesmente não consegue acompanhar o nosso gosto.
So, according to you,
Assim, segundo você,
coming from the countryside
vindo do campo
means lacking in taste.
Significa sem sabor.
That's natural.
Isso é natural.
Both vulgar and rustic.
Ao mesmo tempo vulgar e rústico.
If that's how you see me,
Se é assim que me vê,
I don't mind at all.
Não me importo minimamente.
But,
Mas,
you shouldn't speak like that about your elders.
Não devia falar assim dos mais velhos.
I never said...
Eu nunca disse...
Grandmother,
Avó,
she said that people from the countryside like us
Ela disse que as pessoas do interior como nós
are both rustic and vulgar,
são ao mesmo tempo rústicos e vulgares,
and that our taste is inferior
e que o nosso paladar é inferior.
to that of these wealthy families.
à destas famílias ricas.
She said people from the countryside
Ela disse que as pessoas do campo
are so crude and unbearable.
São tão grosseiras e insuportáveis.
Grandmother, I did not.
Avó, eu não fiz isso.
You ungrateful wretch!
Seu ingrato desprezível!
You old thing,
Sua velha,
what right do you have to hit my daughter?
Que direito tem de bater na minha filha?
Not only will I hit her,
Não só lhe vou bater,
but I will also hit you.
Mas também te vou bater.
You blind fool.
Seu tolo cego.
Aunt.
Tia.
Grandmother.
Avó.
Stop fighting.
Parem de lutar.
You old woman,
Velha senhora,
how dare you hit my aunt?
Como se atreve a bater na minha tia?
His Highness has arrived.
Sua Alteza chegou.
It seems Wanyan Qi
Parece que Wanyan Qi
has finally become the crown prince as he wished.
tornou-se finalmente o príncipe herdeiro, como desejava.
The crown prince of Prince Zhenbei's Mansion
O príncipe herdeiro da mansão do príncipe Zhenbei
turns out to be him.
Acontece que era ele mesmo.
This woman knows the crown prince.
Esta mulher conhece o príncipe herdeiro.
I absolutely can't let her steal my spotlight in front of him.
Não posso, de maneira nenhuma, deixar que ela roube a cena à frente dele.
Qingran.
Qingran.
We meet again.
Nos encontraremos novamente.
I don't understand what you mean.
Não percebo o que queres dizer.
You did it on purpose.
Você fez de propósito.
I don't understand what you're saying.
Não entendo o que está a dizer.
Then I'll make you understand what I mean.
Então vou explicar-te o que quero dizer.
She's in the water.
Ela está na água.
Feiyi!
Feiyi!
Quick, save her! Pull her up!
Rápido, salvem-na! Puxe-a para cima!
Help her!
Ajude-a!
Hurry, hurry!
Depressa, depressa!
Come help us!
Venha ajudar-nos!
Right in front of all these people,
Mesmo à frente de todas estas pessoas,
you dared to push Feiyi into the water.
Tiveste a ousadia de empurrar Feiyi para dentro da água.
If she hadn't provoked me,
Se ela não me tivesse provocado,
why would I push her into it?
Por que razão a pressionaria a fazê-lo?
She only has herself to blame.
Ela só tem a si própria para culpar.
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Assista em www.dramacool.club Suporte Administrativo)
I didn't expect the top courtesan of the Begonia House
Não esperava encontrar a cortesã mais conceituada da Casa das Begónias.
to be so vengeful.
Ser tão vingativo.
I don't understand what you mean.
Não percebo o que queres dizer.
Could it be that the day at the Begonia House,
Será que foi nesse dia na Casa das Begónias,
what I saw was really your ghost?
O que eu vi foi mesmo o seu fantasma?
As a lady of the Su Family, she actually went to a brothel.
Como membro da família Su, ela frequentava de facto um bordel.
An unmarried girl actually did such a thing.
Uma rapariga solteira fez mesmo uma coisa dessas.
It truly brings shame to her family.
Isto é uma verdadeira vergonha para a família dela.
Exactly.
Exatamente.
I have been weak and sickly since childhood,
Tenho sido fraco e doentio desde a infância.
so I was sent to the countryside to recover.
Depois fui enviado para o campo para recuperar.
I recently returned to the mansion.
Recentemente, voltei à mansão.
If you don't believe me,
Se não acredita em mim,
you can ask my sister.
Pode perguntar à minha irmã.
This concerns my reputation.
Isto diz respeito à minha reputação.
If my name is ruined, how can I ever marry?
Se o meu nome for arruinado, como poderei voltar a casar?
You vile woman,
Mulher vil,
you're making me look bad.
Está a fazer-me passar vergonha.
And now you want me to cover for you.
E agora queres que te encubra?
Your Highness,
Sua Alteza,
my sister has been living in the countryside these past years.
A minha irmã tem vivido no campo nos últimos anos.
She only returned a few days ago.
Ela só voltou há poucos dias.
She has never been to the Begonia House.
Ela nunca esteve na Casa das Begónias.
You must be mistaken.
Deve estar enganado.
We are a scholarly family,
Somos uma família de estudiosos,
with strict family traditions.
com rígidas tradições familiares.
How could she have gone to a place like Begonia House?
Como é que ela pôde ter ido a um lugar como a Casa das Begónias?
Please watch your words, Your Highness.
Por favor, preste atenção às suas palavras, Alteza.
Don't ruin the reputation of the Su Family's daughter.
Não manche a reputação da filha da família Su.
Perhaps I was mistaken.
Talvez estivesse enganado.
How could Miss Su and the top courtesan of the Begonia House be the same person?
Como é possível que a menina Su e a mais conceituada cortesã da Casa Begônia sejam a mesma pessoa?
Go back and change your clothes.
Volte para trás e troque de roupa.
I will take my leave now.
Vou-me retirar agora.
Wait.
Espera.
I think
Acho que
you might have twisted your ankle.
Pode ter torcido o tornozelo.
My foot's fine.
O meu pé está bem.
Let me escort you back.
Deixe-me acompanhá-lo de volta.
It does hurt a little.
Dói um pouco, sim.
Your Highness.
Sua Alteza.
Qianyue.
Qianyue.
The top courtesan of Begonia House.
A cortesã mais conceituada da Casa das Begónias.
Who?
Quem?
How could you not know
Como pôde não saber?
who I'm talking about?
De quem estou a falar?
You said
Você disse
I'm Miss Su.
Eu sou a menina S. Su.
I am an unmarried lady.
Sou uma mulher solteira.
How could I know
Como poderia eu saber?
about the affairs of a top courtesan?
Sobre os assuntos de uma cortesã de renome?
Smooth talker.
Bom de papo.
I'm just speaking the truth.
Estou apenas a dizer a verdade.
Soon,
Em breve,
I'll marry into your family,
Casarei com alguém da sua família,
becoming your brother's wife.
Tornar-se esposa do seu irmão.
And yet, you and I remain so ambiguous.
E, no entanto, tu e eu continuamos tão ambíguos.
I'm afraid that is not appropriate.
Receio que tal não seja apropriado.
♪In this world, who exactly♪
♪Neste mundo, quem exatamente♪
♪Pushed me into the abyss?♪
♪Empurrou-me para o abismo?♪
♪The sky is silent, and the sea says nothing♪
♪O céu está silencioso, e o mar nada diz♪
♪Who shows me mercy in this world?♪
♪Quem me mostra misericórdia neste mundo?♪
♪Cold winds sweep across the wasteland♪
♪Ventos frios varrem o deserto♪
♪Mercilessly gifting me snow and frost♪
♪Presenteando-me impiedosamente com neve e geada♪
♪In this fleeting life♪
♪Nesta vida passageira♪
♪No mercy, no answers♪
♪Sem piedade, sem respostas♪
♪Yet one lamp shines, unafraid to go out♪
♪Mas uma lâmpada brilha, sem medo de se apagar♪
♪Time can twist, but people aren't perfect♪
♪O tempo pode distorcer, mas as pessoas não são perfeitas♪
♪Who decides who comes and who parts?♪
♪Quem decide quem vem e quem vai embora?♪
♪It all rests on a single hopeful thought♪
♪Tudo se resume a um único pensamento esperançoso♪
♪Why fear one last breath?♪
♪Porquê temer o último suspiro?♪
♪Love is brief, full of regrets♪
♪O amor é breve, cheio de arrependimentos♪
♪I paint the sky as a fan♪
♪Pinto o céu como um leque♪
♪To blow away nightmares and scatter the dust♪
♪Para dissipar os pesadelos e espalhar o pó♪
♪Can't resist the fate of being separated♪
♪Não consigo resistir ao destino da separação♪
♪By distance♪
♪À distância♪
[Exclusive content rights reserved]
[Direitos de conteúdo exclusivos reservados]
[by Youku Information Technology (Beijing) Co., Ltd.]
[por Youku Information Technology (Beijing) Co., Ltd.]